Bạn có biết điều gì giết chết một tiền vệ trong bóng đá hiện đại không? Không phải chấn thương, không phải tuổi tác. Mà là sự sợ hãi.

Sự sợ hãi khi bị bốn gã khổng lồ vây hãm, la ó dưới 80.000 khán giả. Nhưng tại chung kết Champions League 2026, chàng trai 1m72 Vitinha đã dẫm nát mọi nỗi sợ ấy để khiêu vũ trước Arsenal.

Sinh năm 2000 tại Santo Tirso, Bồ Đào Nha, Vitinha mang DNA Iberia hào hoa nhưng thực dụng. Anh gia nhập học viện Porto từ năm 11 tuổi và nhanh chóng bộc lộ tài năng thiên bẩm.

Anh sớm chứng minh mình là hạt nhân rực sáng dẫn dắt đội trẻ Porto xưng vương giải trẻ UEFA Youth League danh giá vào năm 2019.

Tuy nhiên, sự nghiệp của anh không trải đầy hoa hồng. Bước ngoặt lớn đến khi anh bị đem cho mượn tại Wolves ở Ngoại hạng Anh mùa giải 2020/2021.

Tại đây, anh bị vùi dập không thương tiếc dưới mưa lạnh bởi những tiền vệ cơ bắp. Từ đó, anh tự học bài học sinh tồn: Nếu không thể thắng bằng cơ bắp, phải thắng bằng bộ não.

Trở lại Porto với khối óc Ngoại hạng Anh, anh bùng nổ thi đấu trọn vẹn 47 trận, giúp CLB chủ sân Dragão giành cú đúp quốc nội danh giá.

Màn trình diễn đỉnh cao giúp anh thâu tóm luôn danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Primeira Liga, khẳng định vị thế nhạc trưởng tương lai.

Mùa hè 2022, PSG kích hoạt điều khoản giải phóng 41.5 triệu Euro đưa anh tới Paris. Nhưng đây lại là bước đi ném anh thẳng vào hang cọp.

Phòng thay đồ PSG lúc đó cực kỳ độc hại, thống trị bởi cái tôi siêu sao Messi, Neymar, Mbappé cùng luật ngầm: Chuyền bóng cho họ và tránh ra.

Sự rụt rè khiến anh đánh mất chính mình. Mỗi đường chuyền hỏng là một cái nhíu mày của Messi, một cái vung tay đầy bực dọc của Neymar.

Đỉnh điểm là trận thua Monaco tháng 2 năm 2023. Trong đường hầm, Neymar đã công khai quát mắng, biến chàng trai trẻ thành vật tế thần hoàn hảo.

Nhưng bị vùi dập không có nghĩa là đầu hàng. Vitinha chọn im lặng, nuốt tự ái vào trong, lao vào phòng gym và phân tích video rèn bản lĩnh thép.

Neymar công khai đổ lỗi cho một cầu thủ trẻ mới đến như Vitinha lúc đó là quá đáng hay bình thường? Hãy comment để lại ý kiến của bạn nhé.

Cảm ơn bạn đã xem. Nhấn đăng ký kênh và đón chờ ngay Phần 2 để xem màn lột xác kinh điển của Vitinha dưới thời Luis Enrique nhé!