Có một sự trớ trêu đến tàn nhẫn của số phận. Đó là khi bạn vừa buông tay khỏi một giấc mơ sau nhiều năm ròng rã đánh đổi bằng cả thanh xuân, thì giấc mơ ấy lại bất ngờ trở thành hiện thực. Chỉ có điều, vinh quang rực rỡ đó... không còn gọi tên bạn nữa.

Đó có lẽ là khoảng không tĩnh lặng đang bóp nghẹt tâm trí của Kylian Mbappe ngay lúc này.

Bảy năm trời ròng rã mang trên vai sức nặng kỳ vọng của cả một thành Paris hoa lệ. Cậu ấy đã chạy đến vắt kiệt sức lực, bao lần nuốt nước mắt gục ngã trước ngưỡng cửa thiên đường, chỉ khao khát duy nhất là mang về chiếc cúp lịch sử cho quê hương. Nhưng rồi, khi niềm tin rạn vỡ, cậu đành cắn răng ngậm ngùi dứt áo rời đi, bỏ lại một thanh xuân dở dang để tìm kiếm vinh quang ở một chân trời mới.

Nhưng kịch bản nghiệt ngã nhất đã xảy ra. Ngay khoảnh khắc bóng lưng cậu vừa khuất sau cánh cửa, phòng thay đồ vừa vắng đi cái tên Mbappe, thì đội bóng ấy lại kiêu hãnh bước lên đỉnh cao nhất của bóng đá châu Âu.

Hãy thử nhắm mắt lại và cảm nhận nỗi nghẹn ngào của chàng trai ấy đêm nay. Nhìn những người đồng đội cũ vỡ òa hạnh phúc qua một lăng kính nhỏ, pháo sáng rợp trời ở nơi lẽ ra mình phải là nhân vật chính. Đau đớn nhất tuyệt đối không phải là sự ghen tị, mà là một sự hoài nghi tự xé nát tâm can: "Phải chăng bấy lâu nay, chính sự hiện diện của mình là rào cản? Phải chăng sự ra đi của mình mới là mảnh ghép cuối cùng để họ vươn tới đỉnh cao?" Vinh quang đêm nay lẽ ra phải có dấu chân cậu ấy, để đền đáp cho những giọt máu và nước mắt đã thấm đẫm mặt cỏ bao năm qua.

Cuộc đời đôi khi bạc bẽo là vậy. Số phận nhiều lúc chỉ giao cho chúng ta sứ mệnh của một kẻ gieo hạt. Ta dốc lòng ươm mầm, cắn răng che chắn cho cái cây qua bao mùa giông bão tàn độc nhất. Nhưng đến ngày đơm hoa kết trái, người đưa tay ra hái lại chẳng phải là ta.

Nhưng Mbappe à, và cả những ai đang thấy mình trong câu chuyện dang dở ấy, sự vắng mặt ở vạch đích hôm nay tuyệt đối không chối bỏ đi sự nỗ lực chân thành mà bạn đã cống hiến. Chức vô địch rực rỡ đêm nay, mãi mãi được xây lên từ nền móng vững chắc có mồ hôi của người ra đi. Hãy cho phép bản thân buồn một đêm nay thôi, rồi ngày mai, hãy kiêu hãnh ngẩng cao đầu bước tiếp. Bởi vì một bầu trời rộng lớn phía trước, vẫn đang chờ bạn tự tay viết nên vương triều vĩ đại cho riêng mình.