Có một phép toán tàn nhẫn nhất trên cõi đời này mà những người trưởng thành như chúng ta vẫn luôn vô tình lảng tránh. Đó là thử đếm xem... bản thân mình thực sự còn bao nhiêu lần được ngồi ăn một bữa cơm trọn vẹn cùng với cha mẹ.

Tuổi trẻ, chúng ta điên cuồng chạy theo những hoài bão rực rỡ. Chúng ta sẵn sàng kiên nhẫn cúi đầu ríu rít xin lỗi một người lạ vừa va quẹt trên đường, vồn vã tươi cười để làm hài lòng những mối quan hệ xã giao hời hợt. Nhưng đớn đau thay, chúng ta lại dễ dàng cáu gắt và buông một tiếng thở dài bực dọc trước một câu điện thoại ngập ngừng của mẹ: "Cuối tuần này... con có về không?".

Dòng tin nhắn "Con đang bận lắm, lát con gọi lại sau" thốt ra nhẹ bẫng từ đôi tay chúng ta, đôi khi lại là sự hụt hẫng đến quặn thắt của hai con người đang mỏi mòn ngóng đợi bên mâm cơm nguội ngắt ở quê nhà.

Chúng ta kiêu hãnh xách balo rời đi, đinh ninh một cách đầy ích kỷ rằng bố mẹ sẽ vĩnh viễn ở góc nhà quen thuộc ấy chờ mình. Chúng ta tự dối lòng bằng những lời hứa hẹn: Đợi con kiếm đủ tiền, đợi con thành công rực rỡ rồi báo hiếu cũng chưa muộn. Nhưng bạn ơi, quy luật tàn khốc nhất của thời gian chính là: Tốc độ thành công của bạn, vĩnh viễn không bao giờ đuổi kịp tốc độ già đi của đấng sinh thành.

Hôm nay bạn bận, ngày mai bạn vẫn có thể bận. Nhưng những nếp nhăn và sự lão hóa tuyệt đối không bao giờ ngoan ngoãn đứng yên để đợi bạn rảnh rỗi. Bạn đâu biết rằng, ở nơi quê nhà tĩnh lặng ấy, ba mẹ đã phải lén giấu đi những tờ giấy khám bệnh, cắn răng tự ôm lấy những cơn đau nhức thấu xương mỗi khi trái gió trở trời, chỉ vì một nỗi sợ duy nhất: Sợ trở thành gánh nặng níu bước chân con.

Đừng đợi đến lúc chiếc giường bệnh vô tình lấy đi những cơ hội cuối cùng. Đừng đợi đến khi phải cài lên ngực bông hồng trắng muốt mới giàn giụa nước mắt thốt lên hai chữ "giá như" đầy ân hận.

Ngay khi những lời này kết thúc, xin hãy nhấc máy lên gọi về nhà. Chẳng cần một lý do gì to tát, chỉ cần cất giọng: "Bố mẹ ơi, hôm nay con nhớ nhà quá". Bởi vì đi qua bao nhiêu giông bão cuộc đời bạn mới thấu hiểu: Cha mẹ chưa bao giờ cần bạn phải vĩ đại mang cả thế giới về nhà. Họ chỉ cần thế giới của họ... là chính bạn... được bình an trở về.