Đã bao giờ bạn đứng lặng thinh nhìn chấm xanh trên màn hình điện thoại đã tắt từ lâu, nhưng dòng tin nhắn bạn gửi đi từ nhiều giờ trước vẫn chỉ nằm im ở trạng thái chưa từng được đọc?

Tôi biết, bạn lại bắt đầu tự dằn vặt mình. Bạn cắn răng vẽ ra hàng trăm ngàn lý do để bao biện cho sự hờ hững của cô ấy: Chắc cô ấy đang bận, chắc cô ấy đang mệt, hay do bản thân mình chưa đủ tốt. Bạn đem hết thảy những gì chân thành nhất, cuồng nhiệt nhất của một người đàn ông dâng lên trước mặt một người con gái. Bạn tự lừa dối bản thân bằng một niềm tin vô cùng cố chấp: Rằng chỉ cần mình kiên nhẫn thêm một chút, ngoan ngoãn che ô cho cô ấy qua đủ những ngày mưa, thì chắc chắn tảng băng trong tim cô ấy sẽ tan chảy và cô ấy sẽ bằng lòng ở lại bên bạn vào một ngày nắng.

Nhưng chàng trai ơi, có một sự thật tàn nhẫn mà bạn buộc phải dũng cảm đối mặt: Tình yêu tuyệt đối không bao giờ là một cuộc giao dịch. Bạn không thể mang sự hy sinh đến kiệt quệ của mình ra để đổi lấy một nhịp đập rung động.

Sự thật đắng ngắt là cô ấy không hề vô tâm, càng không hề băng giá. Chỉ là sự dịu dàng và nồng nhiệt của cô ấy... vĩnh viễn không dành cho bạn. Bạn mãi mãi không thể đánh thức một người đang cố tình vờ nhắm mắt. Việc bạn kiên trì bám trụ chạy theo một bóng lưng cự tuyệt mình, giống như việc bạn đang dốc lòng ôm chặt lấy một cây xương rồng. Bạn càng siết chặt, người rỉ máu và đớn đau nhất lại chỉ có duy nhất một mình bạn mà thôi. Đừng ép uổng nữa, bởi đôi khi sự chân thành đi sai hướng, lại nghiễm nhiên trở thành sự phiền phức trong mắt người khác.

Tại sao bạn lại tự tay chà đạp lên lòng kiêu hãnh của bản thân, tự hạ thấp sự tự tôn của chính mình chỉ để khúm núm đợi chờ một chút tình cảm được bố thí? Tại sao phải biến mình thành một trạm dừng chân tạm bợ, để người ta ghé vào lúc chới với cô đơn, rồi lạnh lùng gạt phăng đi khi họ tìm thấy một bến đỗ mới rực rỡ hơn?

Thanh xuân và trái tim của bạn đắt giá lắm. Hôm nay, xin hãy dũng cảm buông tay. Buông tay một người không yêu mình chưa bao giờ là sự hèn nhát hay thất bại, đó là sự giải thoát kiêu hãnh nhất để tự cứu lấy cuộc đời mình. Hãy lau khô sự tổn thương, gom nhặt lại những mảnh vỡ của lòng tự trọng và dứt khoát quay lưng bước đi.

Bởi vì thế giới ngoài kia rộng lớn lắm, bạn hoàn toàn xứng đáng thuộc về một người sẵn sàng băng qua mọi giông bão để chạy đến ôm chầm lấy bạn, chứ tuyệt đối không phải là một người bắt bạn dốc cạn sinh lực để mỏi mệt chạy theo cả một đời.